## Краток опис
Explore It е веб апликација за лоцирање на најблиски места од интерес во рамки на Република Македонија. Секој корисник ќе може да пребарува различни места од интерес и да ја види нивната точна локација на мапа. Апликацијата нуди можност за прикажување на хотели, пекари, маркети, кафулиња, банкомати и слично подредени според близината до корисникот. 

Мотивацијата позади апликацијата е поттикнување и поедноставување на туризмот во нашата држава пропратено со стимулација на развојот на малите бизниси.

## Функциски барања
- Апликацијата треба да ја прикажува мапата на Република Македонија.
- Апликацијата треба да постави маркери на погледот од мапата кои соодветствуваат со локацијата на местата од интерес.
- Апликацијaта треба да им овозможи на корисниците поместување и зумирање на погледот од мапата.
- Апликацијата треба да им овозможи на корисниците да пребаруваат места од интерес.
- Апликацијата треба да им овозможи на корисниците да прикажат одредена категорија на места од интерес.
- Апликацијата смее да ја користи моменталната локација на корисникот доколку добие дозвола од истиот.
- Апликацијата треба да го користи центарот на Скопје како центар на погледот на мапа доколку корисникот не даде дозвола за користење на неговата моментална локација.
- Апликацијата треба да поседува можност за испраќање на точки од интерес до Google Maps.
- Апликацијата треба да врати грешка доколку корисникот проба да пристапи до невалиден URL.
- Апликацијата треба да поседува можност за промена на јазикот на интерфејс, од македонски во англиски и албански.
- Апликацијата треба да користи база на податоци која ќе ги чува податоците за сите места за пребарување од мапата.
- Апликацијата треба да покаже различни места на мапата од различни категории како хотели, кафулиња, банкомати и продавници за храна.

## Нефункциски барања
- Апликацијата мора да користи јавно достапни информации за места од интерес.
- Не треба да се чуваат информации за посетителите откако истите ќе ја исклучат апликацијата.
- Апликацијата е потребно да биде веродостојна без да се појавуваат грешки при извршување на задачите за кои е дизајнирана.
- Апликацијата треба да поддржува истовремено опслужување на 500 корисници.
- Апликацијата треба да биде достапна 99% од времето на годишно ниво.

## Pipe & Filter

За чување на податоците користиме csv структурирани датотеки преземени и конвертирани од страницата https://mygeodata.cloud/osm/data/download/. 
Потоа ги обработуваме односно ги доведуваме до корисен формат со помош на pipe and filter архитектура и Stream API. Најпрво ги читаме линиите една по една и ги пуштаме низ цевка(pipe) од филтри чиј што резултат е csv string само со првите четири колони односно колоните кои имаат информации за локација, категорија и име. Вака добиените стрингови ги мапираме во објекти од кориснички дефинираната класа *Line* во кои се чуваат податоци за соодветните колони. Потоа овие објекти се зачувуваат во објект од тип *LineCollection*.
```
public static Line createLine(String s, boolean hasBuildingInfo) {
    pipe.clearFilters();
    pipe.addFilter(new FilterUnnamed(hasBuildingInfo));  // return null if the string has no info for name or type
    pipe.addFilter(new LocationTypeNameFilter(hasBuildingInfo)); // return only the 4 properties x, y, type and name

    String filteredString = pipe.runFilter(s);
    if (filteredString == null) {
        return null;
    }

    String[] strings = filteredString.split(",");
    return new Line(strings);
}
```
**Забелешка:**  знаменцето(flag) *hasBuildingInfo* означува која колона ги содржи информациите за името дали четвртата или петата.

Потоа колекцијата од линии ја пуштаме низ цевка (pipe) од филтри со цел да ги одстраниме null вредностите
```
Pipe<List<Line>> pipeLineCollection = new Pipe<>();
NullLineCollectionFilter nullFilter = new NullLineCollectionFilter();
pipeLineCollection.addFilter(nullFilter);
```
```
List<Line> filteredLines = pipeLineCollection.runFilter(collection.getLines()); //remove null lines
```

Оваа постапка ја повторуваме за сите csv фајлови.

На крај резултатите ги печатиме во нови csv фајлови, со идентични имиња како и оригиналните, но во друг folder и дополнително еден csv фајл во кој се комбинирани сите.
