## Краток опис
Explore It е веб апликација за лоцирање на најблиски места од интерес во рамки на Република Македонија. Секој корисник ќе може да пребарува различни места од интерес и да ја види нивната точна локација на мапа. Апликацијата нуди можност за прикажување на хотели, пекари, маркети, кафулиња, банкомати и слично подредени според близината до корисникот. 

Мотивацијата позади апликацијата е поттикнување и поедноставување на туризмот во нашата држава пропратено со стимулација на развојот на малите бизниси.

## Функциски барања
- Апликацијата треба да ја прикажува мапата на Република Македонија.
- Апликацијата треба да постави маркери на погледот од мапата кои соодветствуваат со локацијата на местата од интерес.
- Апликациајта треба да им овозможи на корисниците поместување и зумирање на погледот од мапата.
- Апликацијата треба да им овозможи на корисниците да пребаруваат места од интерес.
- Апликацијата треба да им овозможи на корисниците да прикажат одредена категорија на места од интерес.
- Апликацијата смее да ја користи моменталната локација на корисникот доколку добие дозвола од истиот.
- Апликацијата треба да му дозволи на корисникот да постави маркер на мапата доколку истиот не даде дозвола за користење на неговата моментална локација.
- Апликацијата треба да поседува можност за промена на јазикот на интерфејс, од македонски во англиски и албански.

## Нефункциски барања
- Апликацијата мора да користи јавно достапни информации за места од интерес.
- Не треба да се чуваат информации за посетителите откако истите ќе ја исклучат апликацијата.
- Апликацијата е потребно да биде веродостојна без да се појавуваат грешки при извршување на задачите за кои е дизајнирана.
- Апликациајта треба да поддржува истовремено опслужување на 500 корисници.
- Апликацијата треба да биде достапна 99% од времето на годишно ниво.