## Концептуален поглед

Концептуалниот поглед на апликацијата се состои од некои компоненти кои го опишуваат
главниот изглед на апликацијата (front-end) и позадинската логика (back-end). Воглавно преку овој
поглед се опишува главниот начин на функционирање на апликацијата и нејзините доменски
одговорности.
Како рамка за управување со корисничката страна ја користиме React библиотеката, додека пак за
управување со позадинската логика, ја користиме рамката Java Spring Boot, преку која ги
имплементираме серверската страна и сервисните услуги. Со помош на RESTful API комуницираме
со веб апликацијата. Серверот користи податоци од Open Street Map API за да ја пополни базата со
соодветните податоци. Ја користиме базата на податоци PostgreSQL, преку која соодветно имаме
пристап до податоците.
#### Клучни концепти
Функциски барања:
-	Апликацијата треба да ја <u>**прикажува мапата**</u> на Република Македонија.
-	Апликацијата треба да <u>**постави маркери**</u> на <u>**погледот од мапата**</u> кои соодветствуваат со <u>**локацијата на местата од интерес**</u>.
-	Апликациајта треба да им овозможи на корисниците <u>**поместување и зумирање**</u> на погледот од мапата.
-	Апликацијата треба да им овозможи на корисниците да <u>**пребаруваат места од интерес**</u>.
-	Апликацијата треба да им овозможи на корисниците да <u>**прикажат одредена категорија**</u> на <u>**места од интерес**</u>.
-	Апликацијата смее да ја користи моменталната <u>**локација на корисникот**</u> доколку добие дозвола  од истиот.
-	Апликацијата треба да му дозволи на <u>**корисникот**</u> да постави <u>**маркер**</u> на мапата доколку истиот не даде дозвола за користење на неговата <u>**моментална локација**</u>.
-	Апликацијата треба да поседува можност за <u>**промена на јазикот на интерфејс**</u>, од македонски во англиски и албански.
-	Апликацијата треба да користи <u>**база на податоци**</u> која ќе ги чува податоците за сите места за пребарување од мапата
-	Апликацијата треба да покаже различни <u>**места на мапата**</u> од различни категории како хотели, кафулиња, банкомати и продавници за храна.


#### Категоризација

|                Податоци                |                      Функции                      |      Чинители       |      Систем       | Апстрактни концепти |
|:--------------------------------------:|:-------------------------------------------------:|:-------------------:|:-----------------:|:-------------------:|
|            Места од интерес            |               Приказ на целата мапа               |      Корисник       | Екстрерни сервиси |  Поглед од мапата   |
|            База на податоци            |           Поставување маркер на мапата            |          	          |                   |       Маркер        |
|          Локација на корисник          | Поместување и зумирање (Интерактивност) на мапата |||  Места од интерес   |     |     |
|    Локацијата на местата од интерес    |            Пребарување места од мапата            ||| Моментална локација |     |     |
|| Приказ на одредена категорија од места |||                Јазик на интерфејс                 |     |     |     |
||    Промена на јазик на интерфејсот     |||                                                   |     |     |     |
